# Webページメモアプリ

## 概要
このアプリは、IndexedDB、React、TypeScriptの学習を目的に作成しました。 「Webページを一時的に保存しておきたいけれど、ブックマークするほどではない」という個人的なニーズから、このようなアプリがあれば便利だと考えたのが開発のきっかけです。
学習用途のため、機能はWebページのタイトルとURLの保存・削除、そして保存したページを簡単に開くというシンプルなものに絞っています。
GitHub Pagesでの公開を想定し、IndexedDBとフロントエンドフレームワークのみで構築しています。
プログレッシブウェブアプリ（PWA）として設計されているため、スマートフォンなどでネイティブアプリのようにインストール可能です。これにより、ブラウザの共有機能を使って簡単にWebページを保存できます。また、ブックマークレットを使用することで、同様に簡単にWebページを保存することも可能です。
このアプリは[https://mdrmsox.github.io/web-page-memo/](https://mdrmsox.github.io/web-page-memo/)で公開しています。

## 使い方

画面の下部にある「メモを追加」ボタンを押すとフォームが開きます。
フォームの「Webページのタイトル」「WebページのURL」にそれぞれタイトルとURLを入力し保存ボタンを押すと目的のWebページが保存され、画面上にそのタイトルがリストとして表示されます。
リストを選ぶと目的のページが新しいタブで表示されます。
リスト右側にある「削除」ボタンを押すとそのWebページアイテムを削除できます。
ブックマークレットを使用して簡単に目的のWebページを保存できます。アプリ内の「使い方」に書いてあるJavaScriptをブックマークに登録し、目的のWebページでそのブックマークを使用すればWebページのタイトルとURLを入力した状態でこのアプリが表示されます。その後、「保存」ボタンを押すだけで目的のページを保存できます。

## 主な機能

- ページの保存: WebページのタイトルとURLを保存できます。
- メモの削除: リストの削除ボタンからメモを削除できます。
- リスト表示: 保存したページがリスト表示されます。
- 新しいウィンドウで開く: リストの項目をクリックすると、新しいウィンドウでページが開きます。
- IndexedDB: データはブラウザのIndexedDBに保存されます。
- ブックマークレット機能: ブックマークレットを使用して、目的のWebページを簡単に保存できます。ブックマークレットを使うと、WebページのタイトルとURLが自動的に入力された状態でアプリが開きます。

## 使用技術一覧

- React
- Vite
- Pure.css
- IndexedDB
- TypeScript

## セットアップとビルド

1. リポジトリをクローンします。
2. npm installで依存関係をインストールします。
3. npm run devで開発サーバーを起動します。
4. npm run buildでビルドします。

## ディレクトリ構成

```
.
├── LICENSE
├── README.md
├── eslint.config.js
├── index.html
├── package-lock.json
├── package.json
├── public
│   └── icon.png
├── .github
│   └── workflows
│       └── deploy.yml
├── src
│   ├── App.css
│   ├── App.tsx
│   ├── IDBWrapper.tsx
│   ├── assets
│   ├── index.css
│   ├── main.tsx
│   └── vite-env.d.ts
├── tsconfig.app.json
├── tsconfig.json
├── tsconfig.node.json
└── vite.config.ts

```

## 今後の機能追加

- UIの改善

## ライセンス

このアプリはMITライセンスの下で公開されています。詳細については、LICENSEファイルを参照してください。

